با سلام و درود،
پروژه مدیریت کتاب ها و نویسنده ها که با معماری CQRS و الگوی Mediator ( که با استفاده از ابزار MediatR پیاده سازی شده است)، طراحی شده است، از همان ابتدا طبق اصل Single Responsibilty پیش رفته و تمامی Command ها و Query ها را جدا از هم توسعه میدهیم و به این ترتیب هر مدل فقط یک وظیفه دارد.
علاوه بر مزیت ذکر شده، استفاده از CQRS و MediatR مزایای دیگری هم دارد:
<ul dir="rtl" style="text-align:right;">
<li dir="rtl" style="float:right;">
  به این ترتیب پروژه مقیاس پذیر شده و راحتتر توسعه داده می شود.
</li>
<li dir="rtl" style="float:right;">
  باعث بهتر شدن بازدهی و پرفورمنس خروجی می شود. فرض کنید برای Read و Write کردن از دیتابیس واحد می توان بصورت جداگانه Optimize کرد و در کنار EF Core برای کوئری زدن از Dapper استفاده کنیم. البته در این پروژه فقط از EF Core جهت ارتباط با دیتابیس SQL Server استفاده شده است.
</li>
<li dir="rtl" style="float:right;">
  در الگوی Mediator هم کلاسها و سرویس ها بصورت مستقیم در ارتباط نبوده و در خواستها و پاسخها از طریق یک واسط انجام میشود که به همین خاطر وابستگی شدید کلاسها خیلی کم میشود و به اصطلاح یک Loose Coupling داشته باشیم.
</li>
</ul>

<b>روش اجرا و تست:</b>
برای استفاده از پروژه تنها کافیست پس از دانلود پروژه، اطلاعات کانکشن مربوط به SQL Server لوکال خود را جایگزین ConnectionString موجود در فایل appsettings.json کنید و بعد از اجرای دستور update-database (با فرض بر اینکه پکیجهای مربوط به EntityFrameworkCore نصب شده باشد) در Package Manager Console (با فرض بر اینکه قبلا با دستور add-migration first_init مایگریشن اولیه ساخته شده است) در لایه Infrastructure ، پروژه را Run کنید. پروژه در محیط Swagger بالا می آید و خروجی success در فرمت کاستوم ApiResult به نمایش در می آید. البته برای تست از ابزار Postman هم می توانید استفاده کنید.
